
Bệnh viêm lộ tuyến cổ tử cung rất thường gặp ở phái nữ. Tuy nhiên là căn bệnh ở bộ phận sinh dục nên nhiều chị em e ngại việc chữa trị tại các cơ sở y tế chuyên khoa mà muốn tự tìm cách chữa bệnh ngay tại nhà. Dưới đây chúng tôi sẽ bật mí cho các bạn 5 cách chữa viêm lộ tuyến cổ tử cung tại nhà an toàn và hiệu quả.
Thông tin bạn cần biết về viêm lộ tuyến cổ tử cung
Viêm lộ tuyến cổ tử cung là tình trạng các lộ tuyến ở cổ tử cung khi xâm lấn ra bên ngoài bị các loại vi trùng, nấm... tấn công và gây ra tình trạng viêm nhiễm. Bệnh lý này thường xuất phát việc hoạt động tình dục mạnh bạo, sử dụng thuốc ngừa thai có nhiều estrogen, sinh đẻ nhiều; nạo hút thai, sảy thai,…
Viêm lộ tuyến được chia ra thành 3 cấp độ từ nhẹ đến nặng với các triệu chứng rất dễ nhận biết như: 
-khí hư ra nhiều có màu, mùi bất thường, 
-chảy máu ở vùng âm đạo, 
-đau vùng xương eo và xương chậu, đi tiểu nhiều, tiểu đau, 
-đau bụng hoặc đau lưng... 
-Nếu không được điều trị kịp thời, viêm lộ tuyến cổ tử cung có thể dẫn đến những căn bệnh nguy hiểm khác như viêm tắc vòi trứng, ung thư cổ tử cung... 
5 cách chữa viêm lộ tuyến cổ tử cung tại nhà
Thực tế hiện nay có khá nhiều cách điều trị viêm lộ tuyến cổ tử cung có thể áp dụng được tại nhà. Dưới đây, bác sĩ Thúy Vân sẽ chỉ ra 4 cách điều trị viêm lộ tuyến cổ tử cung mà ai cũng làm được:
 Dùng thuốc kháng sinh
 Sử dụng thuốc luôn là phương pháp đơn giản, nhanh chóng mà nhiều chị em muốn áp dụng khi phải điều trị bệnh. Với bệnh viêm lộ tuyến, các chị em có thể sử dụng các loại thuốc kháng sinh đặt tại âm đạo để làm giảm tình trạng viêm nhiễm tại lộ tuyến cổ tử cung. Biện pháp này có thể áp dụng được tại nhà, không gây đau đớn nhưng đòi hỏi sự kiên trì và tốn kém khá nhiều thời gian.
 Sử dụng lá trà xanh, lá trầu không
Trầu không và trà xanh là hai loại lá có tính sát khuẩn mạnh, giúp kháng viêm hiệu quả. Do đó, có khá nhiều chị em phụ nữ thưởng sử dụng các loại lá này để chữa trị tình trạng viêm nhiễm phụ khoa trong đó có viêm lộ tuyến cổ tử cung. Cách sử dụng phương pháp này khá đơn giản, người bệnh chỉ cần lấy các loại lá này rửa sạch và đun sôi lên với nước, sau đó dùng nước này để vệ sinh và ngâm rửa hàng ngày. 
 Dùng cây trinh nữ hoàng cung
Đây là loại thảo dược được áp dụng nhiều nhất để chữa bệnh phụ khoa. Loại cây này chứa lycorin có tác dụng ức chế sự tổng hợp protein và DNA của các tế bào khối u, giúp phòng ngừa viêm nhiễm và ung thư cổ tử cung và nhiều bệnh phụ nữ khác. Các chị em thường sử dụng loại thảo dược này bằng cách đun sôi với nước và dùng để uống hàng ngày.
Dùng rau diếp cá
Diếp cá được coi là một trong những bài thuốc tốt trong việc điều trị nấm, viêm nhiễm. Cách thực hiện cách này cũng rất đơn giản, người bệnh chỉ cần lấy rau diếp cá xay ra rồi lọc lấy nước uống hàng ngày hoặc là lấy rau diếp cá ăn sống để giúp làm giảm tình trạng viêm nhiễm phụ khoa.
Dùng tỏi
Tỏi là một trong những loại thực phẩm sẵn có có thể hỗ trợ giúp điều trị bệnh viêm lộ tuyến cổ tử cung cho các chị em phụ nữ. Nguyên nhân là vì tỏi có tác dụng rất tốt trong việc kháng viêm, giảm thiểu khả năng viêm nhiễm.
Các chị em có thể áp dụng phương pháp này bằng cách mỗi ngày ăn khoảng 3 tép tỏi sống hoặc bổ sung tỏi vào các món ăn hàng ngày. Các bạn cần đặc biệt lưu ý không dùng tỏi đặt vào âm đạo để chữa bệnh vì tỏi có tính nóng, khi đưa vào sâu bên trong âm đạo có thể gây phỏng âm đạo, tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập, khiến tình trạng viêm nhiễm trở nên trầm trọng hơn.
Trên đây là 5 cách chữa viêm lộ tuyến cổ tử cung mà các chị em có thể dễ dàng thực hiện được ngay tại nhà mình. Tuy nhiên các bạn cũng cần phải lưu ý rằng các biện pháp này chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị và có khả năng chữa khỏi khi bệnh mới chỉ giai đoạn đầu. Với những trường hợp bệnh nặng thì các bạn cần phải áp dụng các biện pháp ngoại khoa thì mới có thể khắc phục bệnh hoàn toàn.
